# day38

## 动画队列

> 动画队列可以说是动画执行的一个顺序机制，当对一个对象添加多次动画效果时后，添加的动作就会被放入这个动画队列中，等前面的动画完成后再开始执行。

### stop([clearQueue],[jumpToEnd])

> 停止所有在指定元素上正在运行的动画。

- **可选参数**
  - **clearQueue：**如果设置成true，则清空队列。可以立即**结束**动画。
  - **jumpToEnd：**如果设置成true，则完成队列。可以立即**完成**动画。

## $-效果のfadeTo

### fadeTo([[speed],opacity,[easing],[fn]])

> 把所有匹配元素的不透明度**以渐进方式**调整到指定的不透明度，并在动画完成后可选地触发一个回调函数。
>
> 这个动画只调整元素的不透明度，也就是说所有匹配的元素的**高度**和**宽度**不会发生变化。

- **speed：**三种预定速度之一的字符串("slow","normal", or "fast")或表示动画时长的毫秒数值(如：1000)

- **opacity：**一个0至1之间表示透明度的数字。

- **easing：**(Optional) 用来指定切换效果，默认是"swing"，可用参数"linear"

- **fn：**在动画完成时执行的函数，每个元素执行一次。

## $-hover方法

### hover([over,]out)

> 一个模仿悬停事件（鼠标移动到一个对象上面及移出这个对象）的方法
>
> 这是一个自定义的方法，它为频繁使用的任务提供了一种“保持在其中”的状态
>
> 当鼠标移动到一个匹配的元素上面时，会触发指定的第一个**函数**
>
> 当鼠标移出这个元素时，会触发指定的第二个**函数**
>
> 而且，会伴随着对鼠标是否仍然处在特定元素中的检测（例如，处在div中的图像）
>
> 如果是，则会继续保持“悬停”状态
>
> 而不触发移出事件（修正了使用mouseout事件的一个常见错误）

- **over：**鼠标移到元素上要触发的函数
- **out：**鼠标移出元素要触发的函数

## 自定义动画函数-animate

### animate(params,[speed],[easing],[fn])

> 用于创建自定义动画的函数
>
> 这个函数的关键在于指定动画形式及结果样式属性对象
>
> 这个对象中每个属性都表示一个**可以变化的样式属性**（如“height”、“top”或“opacity”）
>
> **注意：**该函数**不能**直接处理**颜色更改**，更改颜色的处理需要引入专门处理颜色的**插件**
>
> **注意：**所有指定的属性必须用骆驼形式，比如用marginLeft代替margin-left
>
> 而每个属性的值表示这个样式属性到多少时动画结束
>
> 如果是一个数值，样式属性就会从当前的值**渐变**到指定的值
>
> 如果使用的是“hide”、“show”或“toggle”这样的字符串值，则会为该属性**调用默认**的动画形式。

- **params：**一组包含作为动画属性和终值的样式属性和及其值的集合
- **speed：**三种预定速度之一的字符串("slow","normal", or "fast")或表示动画时长的毫秒数值(如：1000)
- **easing：**要使用的擦除效果的名称(需要插件支持).默认jQuery提供"linear" 和 "swing".
- **fn：**在动画完成时执行的函数，每个元素执行一次。

## $-事件

### $-事件注册

```js
// 注册单个事件 - 独立的事件处理函数
$("css选择器").on("事件类型", 事件处理函数);
// 注册多个事件 - 独立的事件处理函数
$("css选择器").on({事件类型: 事件处理函数, 事件类型: 事件处理函数});
// 注册多个事件 - 同一个事件处理函数
$("css选择器").on("事件类型, 事件类型", 事件处理函数);
```

### $-事件解绑

```js
// 1.全部移除(不传参)
$("css选择器").off();

// 2.指定移除(传参)  多个事件时，字符串形式，空格分开
$("css选择器").off("事件类型 事件类型");

// 3.执行后不能在再次执行(执行一次)
$("css选择器").one("事件类型", 事件处理函数);
```

### $-事件触发

```js
// 先绑定事件
$("#father").click(() => {
    console.log("JQ - father - 点击了");
});
$("#son").click(() => {
    console.log("JQ - son - 点击了");
});

// 方式1: 直接调用函数 - 会真正触发事件
$("#son").click();
// 方式2: 派发事件 - 会触发标签的默认行为
$("#son").trigger("click");
// 方式3: 派发事件 - 不会触发标签默认行为
$("#son").triggerHandler("click");
```

### $-事件对象

## $-对象拷贝

## $-多库共存

## $-属性操作