# 1、如何垂直居中一个img

> ### 1、定位(子绝父相)
>
> ### 2、通过设置transform（移动是以自身为参照）
>
> ### 3、通过设置display的flex容器（默认时更改测轴 align-items: center;）
>
> ### 4、将display设置成table-cell，垂直居中设置vertical-align: middle。

# 2、哪些是块级元素哪些是行内元素

> ### 块级元素
>
> - div
> - ul ,li 非排序列表
> - form - 交互表单
> - table - 表格
> - h1 -h6 标题
> - hr - 水平分隔线
> - p - 段落
> - dl -dt-dd - 定义列表
>
> ### 行内元素
>
> - a - 锚点
> - select - 项目选择
> - span - 常用内联容器，定义文本内区块
> - strong(同类的倾斜啥的也是) - 粗体强调
> - img - 图片
> - input - 输入框
> - label - 表格标签
> - textarea - 多行文本输入框
> - br - 换行

# 3、举例5个语义化标签

> - `<title>`：页面主体内容。
> - `<hn>`：h1~h6，分级标题，`<h1>` 与 `<title>` 协调有利于搜索引擎优化。
> - `<ul>`：无序列表。
> - `<li>`：有序列表。
> - `<header>`：页眉通常包括网站标志、主导航、全站链接以及搜索框。
> - `<nav>`：标记导航，仅对文档中重要的链接群使用。
> - `<main>`：页面主要内容，一个页面只能使用一次。如果是web应用，则包围其主要功能。
> - `<article>`：定义外部的内容，其中的内容独立于文档的其余部分。
> - `<section>`：定义文档中的节（section、区段）。比如章节、页眉、页脚或文档中的其他部分。
> - `<aside>`：定义其所处内容之外的内容。如侧栏、文章的一组链接、广告、友情链接、相关产品列表等。
> - `<footer>`：页脚，只有当父级是body时，才是整个页面的页脚。

### PS：这些常用一些吧，还有好多，可以goole

# 4、举例5个以上H5事件

# 5、h5中实现文件上传按钮

> ### 上述两题没太看懂，就不误人子弟了

# 6、`::before`和`::after`

> ### 1、伪元素
>
> ### 2、`content`是必须属性
>
> ### 3、`::before`是在元素开头添加一个元素，`::after`是在元素开头添加一个元素
>
> ### 4、可以用来清除浮动带来的负面影响

# 7、JavaScript创建对象的几种方式

> ### 1、字面量

```js
var obj = {}
```

> ### 2、构造函数

```js
var obj = new Object();
```

# 8、JS的字符串翻转怎么实现

```js
str.split("").reverse().join("")
/* 字符串转成数组然后reverse()方法，在转回字符串 */
```

# 9、怎么判断两个对象相等

> ### 不知道

# 10、数组和伪数组的区别

> ### 伪数组不能使用数组的方法

# 11、JS怎么获得当前的年月日

```js
var date = new Date();
date.toLocaleDateString(); //获取当前日期
```



