# 1、怎么遍历对象

```js
/* for in */
var obj = {对象}
for(var k in obj){
    //obj为遍历对象
    //k为对象属性名
}
/* Object.keys()  */
/*Object.keys() 方法会返回一个由一个给定对象的
 自身可枚举属性组成的数组
 数组中属性名的排列顺序:
 和使用 for...in 循环遍历该对象时返回的顺序一致 。*/

// simple array
var arr = ['a', 'b', 'c'];
console.log(Object.keys(arr)); // console: ['0', '1', '2']

// array like object
var obj = { 0: 'a', 1: 'b', 2: 'c' };
console.log(Object.keys(obj)); // console: ['0', '1', '2']

// array like object with random key ordering
var anObj = { 100: 'a', 2: 'b', 7: 'c' };
console.log(Object.keys(anObj)); // console: ['2', '7', '100']
```

# 2、src和href的区别

> `src`是指向**外部资源**的位置，指向的内容会**嵌⼊到⽂档中当前标签所在的位置**，在请求`src`资源时会将其指向的资源，下载并应⽤到⽂档内，如`js`脚本，`img`图⽚和`frame`等元素。当浏览器解析到该元素时，会**暂停其他资源的下载和处理**，直到将该资源加载、编译、执⾏完毕，所以⼀般`js`脚本会放在**底部**⽽不是头部。
>
> `href`是指向**⽹络资源所在位置**（的**超链接**），⽤来建⽴**和当前元素或⽂档之间的连接**，当浏览器识别到它他指向的⽂件时，就会**并⾏**下载资源，**不会停⽌对当前⽂档的处理**。

### PS：这个就笔记书面化了，随便看看了解一哈吧，可能面试会问也说不定

# 3、判断一个值是什么类型有哪些方法

> ### 1、chrome浏览器console控制台中数据颜色（并不是啥正统方法）
>
> ### 2、typeof（面对复杂数据类型时显示是Object）
>
> ### 3、instanceof（[待测数据] instanceof  [数据类型]）

### PS：这个应该都知道了

# 4、冒泡排序的思路

> ### 1、比较相邻的元素。如果第一个比第二个大，就交换他们两个。
>
> ### 2、对每一对相邻元素作同样的工作，从开始第一对到结尾的最后一对。
>
> ### 3、针对所有的元素重复以上的步骤，直到没有任何一对数字需要比较。

# 5、怎么追加一个节点

```js
element.appendChild(aChild)
```

# 6、document.write和innerHTML的区别

> ### 1.write是DOM方法、innerHTML是DOM属性
>
> #### write向文档写入HTML表达式或JavaScript代码，可列出多个参数，参数被顺序添加到文档中 
>
> #### innerHTML是DOM属性,设置或返回调用元素开始结束标签之间的HTML元素。
>
> ### 2.两者都可向页面输出内容,innerHTML比document.write更灵活。
> #### 当文档加载时调用document.write直接向页面输出内容，文档加载结束后调用document.write输出内容会重写整个页面。
> 在读模式下，innerHTML属性返回与调用元素的所有子节点对应的HTML标记，在写模式下innerHTML会根据指定的值创建新的DOM树替换调用元素原先的所有子节点。
>
> ### 3.两者都可动态包含外部资源如JavaScript文件
> #### 通过document.write插入<script>元素会自动执行其中的脚本；
> #### 大多数浏览器中，通过innerHTML插入<script>元素并不会执行其中的脚本。

