# 1、使用CSS画一个三角形

> ### 1、设置一个`width: 0;height: 0;`的盒子
>
> ### 2、改变边框`border`属性以达到做成三角形的效果（可以配合定位摆放）

# 2、px、rem、em有什么区别

> ## px
>
> - ### px像素（Pixel）。相对长度单位。像素px是相对于显示器屏幕分辨率而言的。
>
> ## rem
>
> - ### em 是相对长度单位。相对于当前对象内文本的字体尺寸。如当前对行内文本的字体尺寸未被人为设置，则相对于浏览器的默认字体尺寸。
>
> ## em
>
> - ### rem 相对于根元素 `<html>` ，这样就意味着，我们只需要在根元素确定一个参考值。rem是CSS3新增的一个相对单位（root em，根em）

### [参考博客](https://blog.csdn.net/cbkting/article/details/87579219?ops_request_misc=%25257B%252522request%25255Fid%252522%25253A%252522160730377919724827639972%252522%25252C%252522scm%252522%25253A%25252220140713.130102334.pc%25255Fall.%252522%25257D&request_id=160730377919724827639972&biz_id=0&utm_medium=distribute.pc_search_result.none-task-blog-2~all~first_rank_v2~rank_v29-2-87579219.pc_search_result_no_baidu_js&utm_term=px%E3%80%81rem%E3%80%81em%E6%9C%89%E4%BB%80%E4%B9%88%E5%8C%BA%E5%88%AB)

# 3、操作数组的方法有哪些

> ## Array.prototype.---(课上学过的……)
>
> - ###  `concat()` 方法用于合并两个或多个数组。此方法不会更改现有数组，而是返回一个新数组。
>
> - ### `every()` 方法测试一个数组内的所有元素是否都能通过某个指定函数的测试。它返回一个布尔值。
>
> - ### `fill()` 方法用一个固定值填充一个数组中从起始索引到终止索引内的全部元素。不包括终止索引。
>
> - ### `filter()` 方法创建一个新数组, 其包含通过所提供函数实现的测试的所有元素。
>
> - ### `find()`方法返回数组中满足提供的测试函数的第一个元素的值。否则返回 `undefined`
>
> - ### `findIndex()`方法返回数组中满足提供的测试函数的第一个元素的**索引**。若没有找到对应元素则返回-1。
>
> - ### `forEach()` 方法对数组的每个元素执行一次给定的函数。
>
> - ### `includes()` 方法用来判断一个数组是否包含一个指定的值，根据情况，如果包含则返回 true，否则返回false。
>
> - ### `indexOf()`方法返回在数组中可以找到一个给定元素的第一个索引，如果不存在，则返回-1。
>
> - ### `join()` 方法将一个数组（或一个类数组对象）的所有元素连接成一个字符串并返回这个字符串。如果数组只有一个项目，那么将返回该项目而不使用分隔符。
>
> - ### `lastIndexOf()` 方法返回指定元素（也即有效的 JavaScript 值或变量）在数组中的最后一个的索引，如果不存在则返回 -1。
>
> - ### `map()` 方法创建一个新数组，其结果是该数组中的每个元素是调用一次提供的函数后的返回值。
>
> - ### `pop()`方法从数组中删除最后一个元素，并返回该元素的值。此方法更改数组的长度。
>
> - ### `push()` 方法将一个或多个元素添加到数组的末尾，并返回该数组的新长度。
>
> - ### `reduce()` 方法对数组中的每个元素执行一个由您提供的**reducer**函数(升序执行)，将其结果汇总为单个返回值。
>
> - ### `reverse()` 方法将数组中元素的位置颠倒，并返回该数组。数组的第一个元素会变成最后一个，数组的最后一个元素变成第一个。该方法会改变原数组。
>
> - ### `shift()` 方法从数组中删除**第一个**元素，并返回该元素的值。此方法更改数组的长度。
>
> - ### `slice()` 方法返回一个新的数组对象，这一对象是一个由 `begin` 和 `end` 决定的原数组的**浅拷贝**（包括 `begin`，不包括`end`）。原始数组不会被改变。
>
> - ### `some()` 方法测试数组中是不是至少有1个元素通过了被提供的函数测试。它返回的是一个Boolean类型的值。
>
> - ### `sort()` 方法对数组的元素进行排序，并返回数组。
>
> - ### `splice()` 方法通过删除或替换现有元素或者原地添加新的元素来修改数组,并以数组形式返回被修改的内容。此方法会改变原数组。
>
> - ### `toString()` 返回一个字符串，表示指定的数组及其元素。
>
> - ### **`unshift()`** 方法将一个或多个元素添加到数组的**开头**，并返回该数组的**新长度(该**方法修改原有数组**)**。

### [MDN文档参考](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array)

# 4、现在有个字符串，怎么去除字符串左右的空格

```js
字符串.trim()//字符对象的trim方法可以去除空格
```

# 5、indexOf的用法

> ### `indexOf() `方法返回调用它的 String对象中第一次出现的指定值的索引，如果未找到该值，则返回 -1。

```js
str.indexOf(searchValue [, fromIndex])
```

# 6、line-height和height的区别

> ### line-height表示文字高度 = 文字实际内容+上边距+下边距
>
> ### height表示了内容的高度

